# 7.2 Servoboard Eigenes Projekt: Seifenblasenmaschine


## Aufgabe @showdialog
Setzt euch im Team zusammen und entwickelt eine Maschine, die über einen Ultraschallsensor gesteuert Seifenblasen produziert.


## Was benötigt ihr? @showdialog

Einen 180° Servomotor, der den Seifenblasenstab steuert:
a) Eintauchen in das Seifenblasenwasser
b) Positionierung vor dem Ventilator
- Einen Ventilator, der die Luft für die Seifenblasen liefert.
- Ein Servoboard inklusive Batterfach, das den Strom liefert.
- Einen Ultraschallsensor, der die Maschine startet.
- Einen Seifenblasenstab, ein Behältnis für das Seifenblasenwasser und
natürlich einen Calliope mini.

## Schritt 1: Messen der Entfernung

Mit dem ``||grove.Ultraschallsensor||`` soll registriert werden, ob eine Hand sich vor der Seifeblasenmaschine befindet.
Entwickle eine ``||logic.Abfrage||``, die testet ob die Hand oder ein Mensch vor dem Ultraschallsensor ist.

## Schritt 2: Stab programmieren

Der Stab für die Seifenblasen soll einmal nach unten fahren, eintauchen und wieder hochfahren.
Messe dazu den Winkel des ``||servos.Servomotors||`` aus und programmiere ihn entsprechend.

## Schritt 3: Ventilator an- und ausschalten.

Starte nach einer kurzen ``||basic.Pause||`` anschließend den Ventilator für die Seifenblasen, indem du den ``||motors.Motor||`` für eine kurze Zeit an- und wieder ausschaltest.

## Funktionen erstellen

Erstelle für die Motorenanweisungen für den Ventilator und den Stab einzelne Funktionen (Prozeduren), um das Programm übersichtlich zu halten.


## Geschafft! 👍

Klicke auf ``|Herunterladen|``, um dein Programm auf deinen Calliope mini zu übertragen.


```ghost
function stab_oben () {
    servos.C8.setAngle(2)
}
function stab_unten () {
    servos.C8.setAngle(72)
}
function ventilator_an () {
    motors.dualMotorPower(Motor.M0, 100)
}
function ventilator_aus () {
    motors.dualMotorPower(Motor.M0, 0)
}
stab_oben()
ventilator_aus()
basic.forever(function () {
    if (grove.measureInCentimeters(DigitalPin.C16) < 10) {
        stab_unten()
        basic.pause(3000)
        stab_oben()
        basic.pause(1000)
        ventilator_an()
        basic.pause(2000)
        ventilator_aus()
    }
})

```

```package
grove=github:calliope-edu/pxt-grove
servo
motors
v3
```