# 5.1.5 Digitales Haustier: Schlafen

## Aufgabe @showdialog
Steuere die Anzeige der Müdigkeit deines Haustiers über die Helligkeit der RGB-LEDs. Leg dein Haustier für eine Zeit in einem abgedunkelten Raum und lass es ausruhen. Nach einer kurzen Weile ist es wieder hellwach.
Lass einen Regenbogen erscheinen, wenn es ausgeschlafen ist.


## Schritte

Gehe Schritt für Schritt vor:
Schalte alle LEDs der LED-Matrix an
Erstelle eine Variable Muedigkeit und setze sie auf 0.
0 ist ganz müde - 255 ist hellwach
Erstelle eine Abfrage, die dauerhaft prüft, ob dein Haustier sich an einem dunklen Ort befindet.
Wenn es dunkel ist, ändere die Variable Müdigkeit um 25 und warte  für 1 Sekunde. 
Ansonsten, ändere die Variable Müdigkeit um -25 und warte  für 1 Sekunde 
Damit die Müdigkeit im Bereich von 0-255 bleibt, erweitere deine Abfrage.
Verwende den Wert der Müdigkeit für die Helligkeit der LEDs.
Damit du nicht verpasst, wann dein Haustier ausgeschlafen ist, frage den maximal Schwellenwert ab und zeige einen Regenbogen. 
Tipp: Um dein Programm übersichtlich zu behalten, fasse den Regenbogen in einer Funktion zusammen.

Extra
Mit der Erweiterung Neopixel lässt sich ein magischer Regenbogen Effekt programmieren.
Abb. Neopixel + Abb. Code


## Ergebnis

test

```blocks

//hide
function hellwach () {
    basic.setLedColor(0x00ff00)
    basic.pause(1000)
    basic.turnRgbLedOff()
}
let Muedigkeit = 0
basic.forever(function () {
    if (input.lightLevel() < 100) {
        if (Muedigkeit < 250) {
            Muedigkeit += 25
            basic.pause(1000)
        }
    } else {
        if (Muedigkeit > 0) {
            Muedigkeit += -25
            basic.pause(1000)
        }
    }
    led.setBrightness(Muedigkeit)
    basic.showLeds(`
        # # # # #
        # # # # #
        # # # # #
        # # # # #
        # # # # #
        `)
    if (Muedigkeit > 200) {
        hellwach()
    }
})

```



## Geschafft! 👍
Klicke auf ``|Herunterladen|``, um dein Programm auf deinen Calliope mini zu übertragen.


```ghost
```

```template
//
```

```package
v3
```